# Спецификация на курса

## Идея на курса

Искаме да направим курс по Алгоритми, който да зариби хората по темата, да попишат основните и важни за "общата култура" алгоритми, както и да напишат софтуер с тяхното приложение.

Принципът на случване на курсове в Хак България е следния:

* Дават се prereading материали на хората, за да се подготвят.
* В началото се показват важните неща - ако трябва се пише и код пред всички / чертае се на дъската
* След това хората решават задачи по темата на място и питат въпроси, ако имат такива.
* След това се дава домашно за допълнителни упражнения.


**Крайната цел на курса е:**

* Хората да знаят какво означава думичката "алгоритъм" и да са наясно колко дълбока и всеобхватна темата
* Да се знае идеята зад "сложност на алгоритъм", както и базовите сложности на основните и известни алгоритми
* Да се знаят нужните структури от данни, нужни за част от алгоритмите
* Да са писали поне 1 по-приложен софтуер, в който да е оплетена концепция за някой интересен алгоритъм.
* Да са зарибени да продължат да се състезават в TopCoder / Maycamp или подобните системи.
* Да се вдигне общата култура и хората да не се провалят на интервютата.


## Времеви рамки

* Курсът ще започне 8ми юни и ще свърши на 8ми август.
* Курсът ще има 2 пъти в седмицата занятия, с обедна и вечерна група.
* Всяко занятие е с продължение 4 часа
* За курсът ще се дават поне по 1 домашно в седмицата.
* Добра идея е да има и 2 състезания по време на целия курс.

## Примерна програма

**(Втора итерация върху програмата)**

**Тази програма е първоначален draft и подлежи на промяна**

* Въведение в курса и анализ на алгоритми (1 лекция)
  * структури от данни
  * алгоритми
  * анализ на алгоритми
    * стъпки на алгоритъма
    * асимптотична сложност
    * амортизирана сложност
    * best/worst case анализ
  * Array
  * Linked list
  * Array list
  * Queue/Stack
* Сортиране на редица (1 лекции)
  * Selection sort
  * Insertion sort
  * Merge sort
  * Bubble sort
  * Shell sort
  * Quick sort
  * Counting sort
* Търсене на елемент в редица (1 лекция)
  * Linear search
  * Binary search
    * integers
    * floats
* Пирамида (1 лекция)
  * Heap
  * Heap sort
  * Priority queue
  * k-th biggest element
* Дървовидни структури от данни (1 лекция)
  * Binary tree
  * Binary search tree
  * Trie
  * Indexed tree
* Графи (3 лекции)
  * adjacency list
  * adjacency matrix
  * BFS / DFS
  * Spanning trees
  	* Minimum spanning trees:
  	  * Prim
  	  * Kruskal
  * Shortest path
    * Dijkstra
    * Floyd–Warshall
  * топологично сортиране
* Hashing (1 лекция)
  * Hash function
  * Hash table
  * Bloom filter
* String algorithms (1 лекция)
  * rolling hash
  * run-length encoding
  * Burrows-Wheeler transform
  * Knuth-Morris-Pratt
* Randomized algorithms - Monte Carlo and Las Vegas (3 лекции)
* Dynamic programming (3 лекции)
